아이태신 [음악]
아신 여러분 안녕하십니까? 정말 이제
새해가 밝았죠. 여러분 새 뭐
해야겠어요? [음악] 반도체
공부해야지. 네. 아 정말 이제
반도체가
2026년에 더욱 비상할 것
같습니다. 지금 이제 올해 반도체
시장은요. WSTS 같은 단체의
집계에 따르면 1조달러
1조 달러까지 이제 성장할 수 있다.
네. 이런 전망까지 나오고 있고요.
자, 26년 특히나 이제 메모리 쪽도
굉장히 좋죠. 제가 본 영상 시간에
말씀드렸지만 메모리의 매출 총
이익률이 TSMC의 매출 총 이익률을
뛰어넘는 그런 메모리가 이제 주인공이
되는 시점이 오고 있는데요. 지금
메모리 시장이 25년만
해도 한 정확하게 데이터가 나오진
않았습니다만 한 2, 200억
달러에서 한 2,300억 달러 정도
지금 추정이 되고 있죠. 자 그러면
올해는 얼마나 될까? 한 4,200억
달러에서 한 4,400억 달러까지
글로벌 라이브들이 보는 전망치는
대충요 정도가 되는 거 같습니다.
그만큼 지금 어우 메모리가 이제
굉장히 비중이 많이 커지긴 했네요.
네. 자, 그러면 반도체를
더 열심히 봐야 될 텐데. 자, 이게
2월에 중요한 행사가 있습니다.
세미콘 코리아.
제가 작년에도 여기 행사 갔었거든요.
네. 정말 여기 어 대박입니다. 네.
여기 그럼 언제부터 되냐? 2월
11일부터 13일까지 3일 동안
진행이 되고요. 많은 분들이 세미콘
코리아를 단순한 전시회라고
생각하시는데요. 사실은 전혀 그렇지
않습니다. 세미콘 코리아는 수많은
글로벌 기업과 산업 전문가들이 한
자리에 모여서 새로운 비즈니스 협력이
전략적으로 이루어지는 중요한
플랫폼입니다.
세미콘 코리아는 반도체 생태계 전반을
연결하고 다음 협력과 다음 시장이
시작되는 출발점이라고 할 수
있습니다. 그래서 현장에 직접 와
보시면 기술의 방향과 산업의 흐름
그리고 새로운 기회를 체감하실 수
있습니다. 정말 올해는 더 큰 규모로
열릴 것 같습니다. 550개 기업이
참가를 하게 되고요. 부스는
2411개 부스 한번가 보셔야겠죠.
제가 올해는 얼마나 올까? 일단 7만
명 이상은 올 것 같아요. 어우,
작년에도 이거 줄 써서 들어오는 거
보고 저 깜짝 놀랐는데요.
참고로 올해는 또 안석현 기자하고
현장 방문할 겁니다. 네. 행사 때
방문할 거고요. 근데 정말 중요한
정보가 있습니다. 여러분 이거 사전
등록하시면요. 2월 4일 수요일까지
사전 등록하시면요. 무료 관람이
가능합니다.
전시관 무료 관람이 가능하고요.
그리고 기조 연설도
무료로 들으실 수 있어요. 그러니까
꼭 이거 활용하시길 바라겠습니다.
댓글 상단 링크에요 걸어 놓을테니까
여러분들 여기 꼭 방문하셔 가지고
사전 등록 꼭 하시길 바라겠습니다.
자, 그러면 IT신이가 볼 만한
기업. 네. 이건 순전히 저의
톱 10. 자, 이건 순열이 저의
개인적인 기호입니다. 네.
혹시나 뭐 여기 다니시다가 저하고
만주실 수도 있습니다. 일단 홀
A에서 저는 제일 많이 볼 것
같은데요. 여기 보니까 제일 관심
있는 기업들이 많더라고요. 리노 공업
있고요.
그리고 원익 IPS
그리고 미코
PSK고
이오테크닉스.
자, 그리고 홀 B. 네. 홀
B에는요. 파츠 업체들이 많습니다.
CMTX
최근에 상장한 파츠 회사죠. 네.
그리고 TCK
SIC 파츠의 또 전통 강좌. 그리고
이제 검사 장비 레오셈 스토리지 쪽.
그리고 이제 홀 D.
홀 D에 보면 이제 글로벌 기업들이
있는데요. 일단 텔 도쿄 일렉트론
그리고
배시 배시는 사실 하이브리드 본딩의
채강자거든요. 텔 같은 경우는 저는
극조원 시각
동양을 들어보려면 텔을 한번가 볼
만하다. 그리고 하이브리드 본딩.
하이브리드 본딩은 이제 결국 배시를
통해서 좀 많이 참고를 할 수 있을
것 같고요. 자,이 두 회사는 결국
반도체 파츠
가동률이나 자, 이런 흐름들을 알 수
있고요. 네오셈은 이제 CXL의
흐름이나 그리고 이제 ESSD 이쪽에
이제 수요들을 체크할 수 있을
건데요. 무조건 좋을 겁니다. 네.
아마 좋겠죠. 네. 나쁠게 없을 것
같습니다. 사실 리노공업은 이제 국내
소켓 소켓의 대장주죠. 그리고
코스닥에서 반도체 소부장 넘버원
회사라고 보시면 되고 원그 IPS는
이제 원래 랜드 쪽에 비중이 되게
높았는데 지금은 삼성 파운더리
파운더리 쪽에 특히나 테일러 쪽에
투자 동향 삼성 테일러 투자 동향
등을 알 수 있는데 중요한 회사가
아닐까 생각이 들고요. PSK는 일단
PR 스트립 쪽에서 세계 넘본
회사인데 최근에 이제 중국의 메슨텍이
이제 지금 배제가 되는 상황에서
반사익을 볼 수 있기 때문에 자 이런
쪽 공양이나 베벨치나
자 이런 쪽의 동향을 한번 보시면
좋을 것 같고 이오테크닉스는 이제
레이저 장비 업체인데 오늘링이나
최근에 뭐 또 유기판
아니면 기판 플립치나 이런 쪽에
관련된
미세드릴 뭐 이런 것들 한번 파괴해
보시면 좋을 것 같고요. 미코는 뭐
펄스히터
펄스터는 이제 TC 본딩 쪽에
들어가는 건데
그런 회사들 좀 동향을 좀 잘 파괴해
보면 여러분들 투자 아이디어가 좀
많이 나올 수 있지 않을까 생각을 해
봅니다.
자, 여러분 여기는
부스를 방문해서 현장 취재를 하는
것도 굉장히 좋은 도움이 될 거
같고요. 사실 뭐 기업 탐방을 한대
몰아서 갔는 거라고 보실 수도 있죠.
근데 컨퍼런스도 되게 좋아요. 예.
한 30여개의 컨퍼런스가 진행되는데
저는 여기서 약간 관심이 가는게
어드밴스드 패키징 네. 어드밴스
패키징 쪽하고 CMP 그리고 클리닝
쪽 뭐 이런 세션은 한번 들어보고
싶다 이런 생각이 좀 들더라고요.
그래서 여러분들이 홈페이지 방문하셔
가지고 여기 좋은 컨퍼런스들 많으니까
한번 들어 보시고요. 그리고 올해
기조 연설은요. SK 하이닉스
엔비디아 그리고 이제 세계 1위
오사드 업체죠. 네. ASE 그리고
케이던스 렘리서치 뭐 이런 회사들이
진행을 합니다. 그리고 올해 AI
서밋 행사가 처음으로 진행되는데요.
여기서 이제 AI 산업 동향이나 또
반도체 산업이 AI를 또 따라서 어떤
움직임들을 보이고 있는지 그런 것들을
잘 파악하시면 또 많은 투자
아이디어들이 나올 수 있지 않을까
생각을 해 봅니다. 여러분들 정말
중요한 거네 2월 4일 수요일까지
등록 사전 등록하시면네
굉장히 혜택이 많다라는 거 주지해
주시고요. 댓글 상단 링크를 통해서
많이 신청해 주시면 좋겠습니다.
네싱과 함께하는 세미콘 코리아 네6
이번 행사도 정말 대박 성공 했으면
좋겠습니다. 저는네 또 행사장에서
그리고 그 행사장의 또 스케치 영상을
안석형 기저와 함께 2월 중에 또
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]